Huh?
හහ්?
Oh, whew.
ඕහ්, ආහ්.
It was just a dream.
ඒක හීනයක් විතරයි.
Boy, that was scary.
කොල්ලා, ඒක බය හිතෙන දෙයක්.
Father had been killed.
තාත්තාව මරලා දාලා තිබුණා.
I wandered across battlefields fighting men who were like monsters.
මම යුධ පිටිවල ඇවිදිමින් යක්ෂයන් වැනි මිනිසුන් සමඟ සටන් කළෙමි.
And in the end, I became a slave.
අන්තිමේදී මම වහලෙක් වුණා.
I'm glad I'm here.
මම මෙහි සිටීම ගැන සතුටුයි.
It's so peaceful.
ඒක හරිම සාමකාමීයි.
What's with this guy?
මේ මිනිහට මොකද?
H-He's so persistent.
එච්-එයා හරිම නොපසුබටයි.
Stay down already!
දැනටමත් බිම ඉන්න!
Damn it.
ඒකට සාප වේවා.
What's wrong? I'll keep fighting.
මොකක්ද අවුල? මම දිගටම සටන් කරනවා.
Let's find out if we're beneath you or not!
අපි ඔබට පහළින් සිටිනවාද නැද්ද යන්න සොයා බලමු!
I don't have time for this.
මට මේකට වෙලාවක් නැහැ.
Aw, man. I've had enough.
ආව්, මචං. මට ඇති වෙලා.
You'd better prepare yourselves.
ඔයා සූදානම් වෙන්න.
You slaves have got some serious punishment waiting for you after going this wild.
මේ තරම් කැලෑබදව හැසිරුණු ඔයාලට බරපතල දඬුවමක් ලැබිලා තියෙනවා.
We won.
අපි දිනුවා.
Oath
දිවුරුම
Father!
පියාණෙනි!
Listen to this.
මේකට සවන් දෙන්න.
I just had a crazy dream.
මට පිස්සු හීනයක් තිබුණා.
A bunch of arrows came flying, and you—
ඊතල පොකුරක් පියාඹා ආවා, ඔබ—
I smell blood.
මට ලේ ගඳ ගහනවා.
Huh?
හහ්?
Who did you kill...
ඔයා කාවද මැරුවේ...
with that knife?
අර පිහියෙන්?
What?
කුමක් ද?
It was to protect you.
ඒ ඔයාව ආරක්ෂා කරන්න.
That strength was for protecting you.
ඒ ශක්තිය ඔබව ආරක්ෂා කිරීමටයි.
I'm sorry, Thorfinn.
මට සමාවෙන්න, තෝර්ෆින්.
I still had things to tell you.
මට ඔයාට කියන්න දේවල් තාමත් තිබුණා.
There was still so much I needed to teach you.
මට ඔයාට උගන්නන්න තව ගොඩක් දේවල් තිබුණා.
No. Father...
නෑ තාත්තේ...
I... This is...
මම... මේ...
I'm sorry...
මට කණගාටුයි...
I did this!
මම මේක කළා!
...for leaving you alone.
...ඔයාව තනි කරලා ගියාට.
Father, wait! Wait! Father!
තාත්තේ, ඉන්න! ඉන්න! තාත්තේ!
You understand now.
දැන් ඔයාට තේරෙනවා ඇති.
You don't have any enemies.
ඔබට සතුරන් නැත.
Nobody has any enemies.
කිසිවෙකුට සතුරන් නැත.
There's no one who it's okay to hurt.
රිද්දන්න සුදුසු කෙනෙක් නැහැ.
There never was.
කවදාවත් තිබුණේ නැහැ.
What is this place? Valhalla?
මේ තැන මොකක්ද? වල්හල්ලා?
They're laughing...
උන් හිනා වෙනවා...
Bjorn?
බ්ජෝර්න්?
Still stuck up there, huh, Thorfinn?
තාමත් එතන හිරවෙලා නේද, තෝර්ෆින්?
Hey. It's been a while.
හේයි. ටික කාලයක් ගත වෙලා.
Askeladd...
අළු...
You never learn, do you?
ඔයා කවදාවත් ඉගෙන ගන්නේ නැහැ නේද?
You're already back here again?
ඔයා දැනටමත් මෙහෙට ආවද?
Is this Valhalla?
මේ වල්හල්ලාද?
What? Valhalla?
මොකක්ද? වල්හල්ලා?
You think this is the afterlife?
ඔයා හිතන්නේ මේක මරණින් මතු ජීවිතය කියලද?
You can't be serious.
ඔයාට බැරෑරුම් වෙන්න බෑ.
The afterlife is a much nicer place than this.
පරලොව කියන්නේ මේකට වඩා ගොඩක් ලස්සන තැනක්.
Look carefully.
හොඳින් බලන්න.
This place is no different from the world of the living.
මෙම ස්ථානය ජීවමාන ලෝකයෙන් වෙනස් නොවේ.
It's where all the shit gets dumped...
එතන තමයි ඔක්කොම කුණු දාන්නේ...
Where all warriors wind up.
සියලුම රණශූරයන් අවසන් වන තැන.
It's the purest form of war.
එය යුද්ධයේ පිරිසිදුම ආකාරයයි.
There is no victory. There is no end.
ජයග්‍රහණයක් නැත. අවසානයක් නැත.
In this place, everyone besides yourself is your enemy.
මේ ස්ථානයේ, ඔබ හැර අන් සියල්ලන්ම ඔබේ සතුරෝ ය.
Everyone... is your enemy...
හැමෝම... ඔයාගේ සතුරෝ...
Do you remember, Thorfinn?
ඔයාට මතකද, තෝර්ෆින්?
You used to live here with us.
ඔයා අපිත් එක්ක මෙහෙ ජීවත් වුණා.
But for better or for worse, you became empty.
නමුත් හොඳින් හෝ නරකින් ඔබ හිස් විය.
That's why you were able to escape this place.
ඒකයි ඔයාට මේ තැනින් පැනලා යන්න පුළුවන් වුණේ.
I shouldn't be saying this as the man who dragged you here, but you're lucky.
මම මේක කියන්න ඕනේ ඔයාව මෙතනට ඇදගෙන ආපු මිනිහා විදිහට නෙවෙයි, ඒත් ඔයා වාසනාවන්තයි.
Not many men ever manage to escape.
බොහෝ පිරිමින්ට කිසිදා පැන යාමට නොහැකි වේ.
Just look at Bjorn.
බ්ජෝර්න් දිහා බලන්න.
You were once filled with the idea of being a warrior, but then you were emptied out.
ඔබ වරක් රණශූරයෙකු වීමේ අදහසින් පිරී සිටියා, නමුත් පසුව ඔබව හිස් කළා.
What's inside you now?
දැන් ඔයා ඇතුලේ මොනවද තියෙන්නේ?
I'm... still a warrior.
මම... තාමත් රණශූරයෙක්.
I struck someone in a fit of rage.
මම කේන්තියෙන් කෙනෙකුට ගැහුවා.
That's why I'm back here.
ඒකයි මම ආපහු මෙහෙට ආවේ.
I still reside in this place.
මම තවමත් මේ ස්ථානයේ පදිංචිව සිටිමි.
My hands are about to give out, too.
මගේ අත් දෙකත් පණ නැති වෙන්නයි යන්නේ.
I'm pathetic. I never grow.
මට දුකයි. මම කවදාවත් හැදෙන්නේ නැහැ.
Me, me, me.
මම, මම, මම.
Good grief. A little soul-searching is all well and good, but try to keep your eyes open.
දුක හොඳයි. ටිකක් ආත්ම පරීක්ෂාව හොඳයි, නමුත් ඔබේ ඇස් විවෘතව තබා ගැනීමට උත්සාහ කරන්න.
Something terrifying's right beneath your feet.
ඔයාගේ පාද යට භයානක දෙයක් තියෙනවා.
You're kicking them? How cruel.
ඔයා එයාලට පයින් ගහනවද? කොච්චර කෲරද?
Shouldn't you lend an ear to their complaints?
ඔබ ඔවුන්ගේ පැමිණිලිවලට සවන් දිය යුතු නොවේද?
Complaints?
පැමිණිලි?
That's right. Look closely.
ඒක හරි. හොඳට බලන්න.
I'm sure you recognize some of those faces.
මට විශ්වාසයි ඔයා ඒ මුහුණු කිහිපයක් හඳුනනවා ඇති.
They're all of the people you killed.
ඒ හැමෝම ඔයා මරපු අය.
What?
කුමක් ද?
I...
මම...
You... All of you...
ඔයාලා... හැමෝම...
I don't know who you are or where you're from.
ඔයා කවුද කියලාවත් කොහෙන්ද කියලාවත් මම දන්නේ නැහැ.
I can't remember where or when I killed you.
මම ඔයාව කොහෙදිද කවද්ද මැරුවේ කියලා මට මතක නෑ.
I'm sorry.
මට කණගාටුයි.
Unbelievable. What an uncouth lot.
ඇදහිය නොහැකි තරම්. මොනතරම් අශිෂ්ට පිරිසක්ද.
Come on! You don't have time to cry.
එන්න! ඔයාට අඬන්න වෙලාවක් නෑ.
You don't want to fall back down here, do you?
ඔයා මෙතන ආයෙත් වැටෙන්න ඕන නෑ නේද?
Even if they're hanging off you, keep climbing!
උන් ඔයාව අල්ලගෙන හිටියත්, නගින්න!
Climb!
නගින්න!
That's your battle.
ඒ ඔබේ සටනයි.
Go!
යන්න!
Take the people you killed with you!
ඔයා මරපු මිනිස්සුත් එක්කම යන්න!
Fight your true battle!
ඔබේ සැබෑ සටනට සටන් කරන්න!
Become a true warrior,
සැබෑ රණශූරයෙකු වන්න,
Thorfinn!
තෝර්ෆින්!
A dream?
සිහිනයක්ද?
A true...
සැබෑ...
Einar. Einar!
එයිනාර්. එයිනාර්!
Hey! Are you alive?
හේයි! ඔයා ජීවතුන් අතරද?
Yeah.
ඔව්.
We won the fight.
අපි සටන දිනුවා.
Man, we've hit rock bottom.
මචන්, අපි අන්තිමට වැටුනා.
We're drowning in debt, our wheat has been ruined, and I'm a mess.
අපි ණය බරින් මිරිකී ඉන්නවා, අපේ තිරිඟු විනාශ වෙලා, මම අවුල් ජාලයක ඉන්නේ.
On top of that, we'll be punished for getting into that fight.
ඊට අමතරව, ඒ සටනට පැටලීම නිසා අපට දඬුවම් ලැබෙනු ඇත.
But seeing you punch that guy sure was satisfying.
නමුත් ඔයා ඒ මිනිහට ගහනවා දැක්කම සතුටුයි.
Ow...
ඕව්...
What's wrong? Are you in pain, too?
මොකක්ද අවුල? ඔයාටත් වේදනාවෙන්ද?
Einar, I've used these hands to kill so many people.
අයිනාර්, මම මේ අත් පාවිච්චි කරලා ගොඩක් මිනිස්සු මරලා තියෙනවා.
People no different from your family...
ඔබේ පවුලට වඩා වෙනස් නොවන අය...
People whose names I didn't even know.
මම නම්වත් දැනගෙන හිටියේ නැති මිනිස්සු.
People who I bore no grudge against.
මට කිසිම වෛරයක් නැති මිනිස්සු.
And today, I struck another person.
අද මම තවත් කෙනෙකුට ගැහුවා.
But it ends now.
නමුත් එය දැන් අවසන් වේ.
I'll never hurt anyone again.
මම ආයේ කවදාවත් කාටවත් රිද්දන්නේ නැහැ.
As of today, I'm swearing off violence.
අද සිට, මම ප්‍රචණ්ඩත්වය ප්‍රතික්ෂේප කරනවා.
I'm going to be reborn.
මම නැවත ඉපදෙන්න යනවා.
I need to be reborn and start atoning for what I've done.
මම නැවත ඉපදිලා මම කරපු දේවල් වලට සමාව ගන්න පටන් ගන්න ඕනේ.
I'm going to fight my true battle.
මම මගේ සැබෑ සටනට යනවා.
I see. All right.
මට පේනවා. හරි.
I don't really get it, but I hear you loud and clear.
මට ඇත්තටම ඒක තේරෙන්නේ නැහැ, නමුත් මට ඔබ කියන දේ හයියෙන් සහ පැහැදිලිව ඇහෙනවා.
I'm going to be reborn.
මම නැවත ඉපදෙන්න යනවා.
They're not going to be punished? That's ridiculous!
එයාලට දඬුවම් ලැබෙන්නෙ නැද්ද? ඒක විහිළුවක්!
Master, this matter concerns order and discipline on the farm!
ගුරුතුමනි, මේ කාරණය ගොවිපළේ පිළිවෙල හා විනය ගැනයි!
Pater found this on the ravaged farm this morning.
අද උදෑසන විනාශ වූ ගොවිපලේදී පේටර්ට මෙය හමු විය.
By the way, Trygve, where's that coat you always wear?
මාර්ගය වන විට, ට්‍රිග්වේ, ඔයා හැමදාම අඳින ඒ කබාය කොහෙද?
Huh? What? Uh...
හහ්? මොකක්ද? අහ්...
The farm was ravaged by wild boars. There was no fight.
වල් ඌරන් ගොවිපල විනාශ කළා. සටනක් තිබුණේ නැහැ.
That's the story we're going with. Got it?
අපි මේ කියන්න යන්නේ ඒ කතාව ගැන. තේරුණාද?
Thank you, master.
ස්තූතියි, මාස්ටර්.
You're a strong man, Pater.
ඔයා ශක්තිමත් මිනිහෙක්, පේටර්.
You're not the slightest bit afraid of being ostracized by the people you work with?
ඔයා එක්ක වැඩ කරන අයගෙන් කොන් වෙයි කියලා ඔයා පොඩ්ඩක්වත් බය නැද්ද?
I've been through a lot.
මම ගොඩක් දේවල් අත්විඳලා තියෙනවා.
After all, I used to be a slave.
සියල්ලට පසු, මම කලින් වහලෙක්.
Loosen up or you'll wear yourself out.
ලිහිල් කරන්න, නැතිනම් ඔබ වෙහෙසට පත් වේවි.
Let the weight of the hoe do the work.
උදැල්ලෙ බරට වැඩේ කරන්න දෙන්න.
Yes, sir.
ඔව් සර්.
The Cursed Head
ශාප ලත් හිස
"The Cursed Head."
"ශාප ලත් හිස."